### 2017-05-10 lafaySimulatedScenePerception.tex
ml starts xp 2

\section{Expérience 2 : modification de la composition sémantique}
\label{sec:xp3}

\subsection{Objectif}

L'expérience précédente a montré que, parmi les classes de sons peuplant le monde sonore, celles regroupant les marqueurs sont caractéristiques de certains types d'environnement. Ces marqueurs sonores semblent avoir un impact particulier sur la perception de leurs environnements. C'est ce dernier point qui est étudié dans cette expérience.

Afin de vérifier que l'agrément des scènes idéales et non-idéales dépend de la présence des marqueurs, les scènes sonores précédemment simulées sont régénérées, sans les classes de marqueurs. Pour les i-scènes, les i-marqueurs sont retirés. Pour les ni-scènes, les ni-marqueurs. Une épreuve d'évaluation de l'agrément, dont le protocole se rapproche de celui de l'expérience 1.b, est alors conduite.

L'objectif est de vérifier si l'absence des marqueurs a un impact sur l'agrément perçu. Deux hypothèses sont formulées:

\begin{itemize}
\item \emph{pour les ni-scènes} nous faisons l'hypothèse que l'absence des ni-marqueurs va \textbf{augmenter} la valeur de l'agrément perçu;
\item \emph{pour les i-scènes} nous faisons l'hypothèse que l'absence des i-marqueurs va \textbf{diminuer} la valeur de l'agrément perçu.
\end{itemize}

Si la première hypothèse est intuitive, la deuxième l'est moins. En effet, il n’apparaît pas évident que la suppression des i-marqueurs, bien que s'agissant de sons positivement connotés, diminue la qualité globale d'un environnement. Cette suppression aura, de surcroît, pour effet de diminuer le niveau sonore global de la scène.

Néanmoins, comme nous l'avons vu, le niveau global n'est qu'un indicateur partiel de l'agrément pour les environnements sonores idéaux. Qui plus est, cet indicateur, lorsque qu'il décrit le niveau des i-marqueurs, impacte de manière positive la qualité de la scène. L'hypothèse mérite donc d'être vérifiée.

\subsection{Planification de l'expérience 2}

>>>>

\section{Experiment 2: modification of the semantic content}
\label{sec:xp3}

\subsection{Objective}

%L'expérience précédente a montré que, parmi les classes de sons peuplant le monde sonore, celles regroupant les marqueurs sont caractéristiques de certains types d'environnement. Ces marqueurs sonores semblent avoir un impact particulier sur la perception de leurs environnements. C'est ce dernier point qui est étudié dans cette expérience.

The previous experiment demonstrated that, among the classes of sounds occuring in urban soundscapes, those with markers are specific of some of environments. Those sound markers seem to have a great impact on perception. This impact is studied in more detail using an added benefit of the simulation paradigm proposed in this paper, the ability to manipulate and modify the generated scenes.

%Afin de vérifier que l'agrément des scènes idéales et non-idéales dépend de la présence des marqueurs, les scènes sonores précédemment simulées sont régénérées, sans les classes de marqueurs. Pour les i-scènes, les i-marqueurs sont retirés. Pour les ni-scènes, les ni-marqueurs. Une épreuve d'évaluation de l'agrément, dont le protocole se rapproche de celui de l'expérience 1.b, est alors conduite.

In order to verify that the pleasantness of the ideal and non ideal scenes if affected by the sound markers, the audio waveforms of the simulated scenes are regenerated without considering the classes identified as markers. For the i-scenes, the i-markers are removed. For the ni-scenes, the ni-markers are removed. A perceptive test evaluating the pleasantness is conducted with a protocol close to the one considered in experiment 1.b.

%L'objectif est de vérifier si l'absence des marqueurs a un impact sur l'agrément perçu. Deux hypothèses sont formulées:

Thus the objective of this experiment is to study if the removal of the previously identified markers have an impact on the percieved pleasantness. Two hypothesis are formulated:

%\begin{itemize}
% \item \emph{pour les ni-scènes} nous faisons l'hypothèse que l'absence des ni-marqueurs va \textbf{augmenter} la valeur de l'agrément perçu;
% \item \emph{pour les i-scènes} nous faisons l'hypothèse que l'absence des i-marqueurs va \textbf{diminuer} la valeur de l'agrément perçu.
% \end{itemize}

\begin{itemize}
\item \emph{for the ni-scenes} we hypothesize that the absence of ni-markers will \textbf{increase} the pleasantness score;
\item \emph{for the i-scenes} we hypothesize that the absence of the i-markers will \textbf{decrease} the pleasantness score.
\end{itemize}

%Si la première hypothèse est intuitive, la deuxième l'est moins. En effet, il n’apparaît pas évident que la suppression des i-marqueurs, bien que s'agissant de sons positivement connotés, diminue la qualité globale d'un environnement. Cette suppression aura, de surcroît, pour effet de diminuer le niveau sonore global de la scène.

If the first hypothesis is rather intuitive, the second is less. Indeed, it is not obvious that the removal of the i-markers, though perceptively connoted, decreases the global quality of a soundscape. This removal also decreases the global level of the scene.

%Néanmoins, comme nous l'avons vu, le niveau global n'est qu'un indicateur partiel de l'agrément pour les environnements sonores idéaux. Qui plus est, cet indicateur, lorsque qu'il décrit le niveau des i-marqueurs, impacte de manière positive la qualité de la scène. L'hypothèse mérite donc d'être vérifiée.

Though, as discussed before, the global amplitude level can only be considered as a partial indicator of pleasantness of the ideal soundscapes. Furthermore, the level of i-markers positively impact the pleasantness. For those reasons, the validation of the second hypothesis is of high interest.

\subsection{Planification of experiment 2}
